A matriz swot é uma ferramenta de gestão empresarial que analisa os pontos fortes, fracos, oportunidades e ameaças.

É também conhecida como analise FOFA.

Pode ser aplicada em empresas, produtos, industrias e até mesmo a nivel profissional (pessoal)

Objetivos: identificar pontos fortes, fraquezas, oportunidades e ameaças do ambiente interno e externo

É estruturada em 4 pilares:
- Ambiente Interno > a empresa tem o controle (FORÇAS E FRAQUEZAS)
    Exemplos: Forças - profissionais qualificados, excelente localização
                Fraquezas - poucos clientes, pouca capacidade financeira

FORÇAS (S)
É aquilo que sua empresa tem de bom ou se destaca, sendo o diferencial em relação ao concorrente
Exemplo: Atendimento 24hs, ambiente climatizado, estacionamento proprio

FRAQUEZAS (W)
Elementos ou caracteristicas que desfavorecem a empresa perante a concorrencia
Exemplo: Distribuidora distante dos grandes centros, tendo custos de transporte elevados

Tanto nas forças quanto fraquezas, a empresa tem total controle e pode tentar mudar isso de alguma forma. 

- Ambiente externo > fatores no qual a empresa não tem controle
    Exemplos: Clima, taxa de juros, mudanças na legislação, Câmbio, Desastres naturais.

OPORTUNIDADES (O)
Elementos ou caracteristicas que podem se tornar uma oportunidade de negócio, ou pontos onde a empresa pode melhorar.

AMEAÇAS (T)
São eventos que podem prejudicar a empresa

EXCELÊNCIA

Caracteristica do que é excelente, de teor elevadissimo, primazia, perfeição.
Grau máximo de bondade, qualidade ou perfeição: a excelência de um remédio, ou de um produto, serviço.
Como um software ou projeto.
